# Переїзд

## Варіанти

* Польща (Варшава) 🏠
* Молдова (Кишинів) 🚛

|Пункт|Молдова 🇲🇩 |Польща 🇵🇱|
|---|:---:|:---:|
|**Документи**|➕<br/>отримати паспорт дружині і дітям + посвідку мені|➖<br/>посвідка після 5 років на БК, мовний екзамен обов'язковий|
|**Авто**|➕ зелена карта, ТО<br/>|➖➖ зелена карта, ТО💵<br/>+ розмитнення💵💵 + заміна прав|
|**Дороги**|🟰 ями<br/>він'єта|🟰 +/- рівні<br/>є платні|
|**Паркінг**|➕ стихійний|➖ платний|
|**Робота**|➕ не обов'язкова|➖ обов'язкова|
|**Ринок (IT)**|➖ менший|➕ більший|
|**Податки**|➕ 7% (IT) + соц => **15%**|➖ 12/32 + соц => **30+%**|
|**Ставлення**|❔|➖➖<br/>8==> лишають на капоті, тицяють в очі<br/>дістали|
|**Житло**|➕ дешево|➖ дорого💵, відмовляють|
|**Школа (НУШ)**|➕ 2|➕ декілька, посередня якість|
|**Екологія**|☀️|🌧️ смог, пил|
|**Магазини**|➕|➖не працюють в неділю|
|**Продукти**|➕ (як) домашні, дешеві|➖ дешеві/дорогі|
|**Медицина**|➕|➖ дорого💵, черги|
|**Сервіс**|➕➕|➖➖|
|**Собаки🐕**|➕може народжувати|➖ліцензія на розведення|
|**Пріоритет для 💣**|2️⃣|1️⃣|
|**Перспективи**|➕в EU до 2030(?)|➕EU посвідка (!= паспорт)|

<details>
<summary>Шаблон</summary>
```
  |****|➕<br/>|➖<br/>|
```
</details>

